Minori told you, right? Once the money comes in, we move.
Sinabi sa iyo ni Minori, tama ba? Kapag ang pera ay dumating, kami ay lumipat.
His condition sounds serious.
Mukhang seryoso ang kalagayan niya.
He might not have more than a few months.
Maaaring wala siyang higit sa ilang buwan.
I'm sending you the photos from the dinner party.
Ipinapadala ko sa iyo ang mga larawan mula sa party ng hapunan.
His mom has been working against me, too!
Ang kanyang ina ay nagtatrabaho laban sa akin, masyadong!
They are creating a new family?
Lumilikha sila ng isang bagong pamilya?
I'll never
hinding-hindi ko
forgive them!
patawarin mo sila!
When are we getting the money?
Kailan tayo kukuha ng pera?
We're running out of time! What's the point of marrying her?
Nauubusan na tayo ng oras! Ano ang silbi ng pagpapakasal sa kanya?
Thank you for the brooch.
Salamat sa brooch.
Glad he went to the hospital.
Natutuwa siyang pumunta sa ospital.
I didn't have to give the present!
Hindi ko na kailangang magbigay ng regalo!
Looks great on you!
Mukhang maganda sa iyo!
I'll pass it on to you, Riko!
Ipapasa ko sayo, Riko!
Goodness! Thank you so much!
Kabutihan! maraming salamat po!
How's it going over there?
Kamusta naman dyan?
I'll buy some cake and play a nice mother-in-law.
Bibili ako ng cake at gaganap akong magaling na biyenan.
I owe you. Thank you.
may utang ako sayo. salamat po.
Hello!
Hello!
I got some shortcake! You like it, don't you?
Kumuha ako ng shortcake! Gusto mo ito, hindi ba?
Yes, thank you.
Oo, salamat.
Let's see.
Tingnan natin.
I'll make some nice hot tea. Minori, tea or coffee?
Gagawa ako ng masarap na mainit na tsaa. Minori, tsaa o kape?
Whatever you're having.
Anuman ang mayroon ka.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Well, how about this?
Well, paano ito?
Someone gave it to me.
May nagbigay sa akin.
All your kindness was a lie.
Lahat ng kabaitan mo ay kasinungalingan.
You...
Ikaw...
only wanted my money.
pera ko lang ang gusto ko.
At last, our long-awaited plan is coming together.
Sa wakas, ang aming pinakahihintay na plano ay magkakasama.
Our life is about to begin!
Magsisimula na ang ating buhay!
You, too...
Ikaw din...
are beyond forgiveness.
ay lampas sa kapatawaran.
UNTIL I DESTROYED MY HUSBAND'S OTHER FAMILY
HANGGANG SINIRA KO ANG IBANG PAMILYA NG ASAWA KO
This is so good!
Ito ay napakahusay!
Honestly
Sa totoo lang
I want to spit it right in your face.
Gusto kong dumura sa mukha mo.
You are so thoughtful. Thank you.
Napaka thoughtful mo. salamat po.
Of course. We're family.
Syempre. Pamilya tayo.
Some "family" you are. You make me laugh.
Ilang "pamilya" ka. Pinapatawa mo ako.
Do you think
Sa tingin mo ba
I could be a wonderful mom like you?
Maaari ba akong maging isang mahusay na ina tulad mo?
You're a much better mom, Minori!
Mas mahusay kang ina, Minori!
I was working all the time when Yudai was young.
Nagtatrabaho ako sa lahat ng oras noong bata pa si Yudai.
I couldn't spend much time with him.
Hindi ako makasama ng maraming oras sa kanya.
I didn't know that.
Hindi ko alam yun.
How did Yudai and she
Paano sila ni Yudai
learn about my money?
malaman ang tungkol sa aking pera?
Do they have any connections with the Tsukishiro Group?
Mayroon ba silang anumang koneksyon sa Tsukishiro Group?
By the way
Oo nga pala
you never told me about when you were younger.
hindi mo sinabi sa akin noong bata ka pa.
There's nothing interesting to tell.
Walang kawili-wiling sabihin.
I want to hear!
gusto kong marinig!
- Do you? - Absolutely!
- Ikaw ba? - Talagang!
Well...
Well...
I've kept this a secret.
Inilihim ko ito.
What is it?
Ano ito?
Me in my younger days.
Ako noong kabataan ko.
Believe it or not, I used to be pretty popular.
Maniwala ka man o hindi, medyo sikat ako dati.
Oh, my gosh! You're so cute.
Ay naku! Ang cute mo.
This is sure to turn heads.
Siguradong magpapagulo ito.
I met Yudai's dad through this work related to a pageant.
Nakilala ko ang tatay ni Yudai sa pamamagitan ng gawaing ito na may kaugnayan sa isang pageant.
We got married and moved to Tokyo.
Nagpakasal kami at lumipat sa Tokyo.
But he turned out to be a gambler.
Pero isa pala siyang sugarol.
He racked up a ton of debt
Nakaipon siya ng isang toneladang utang
and quickly got in over his head.
at mabilis na pumatong sa kanyang ulo.
So you took the young Yudai
Kaya kinuha mo ang batang Yudai
and left him.
at iniwan siya.
Yes.
Oo.
But it didn't get any easier after that.
Ngunit hindi ito naging mas madali pagkatapos noon.
I worked day and night.
Nagtrabaho ako araw at gabi.
And still, we could barely eat.
At gayon pa man, halos hindi kami makakain.
I feel sorry for what my son had to endure.
Naaawa ako sa dapat tiisin ng anak ko.
Yudai, come!
Judah, halika!
You'll show them what you're made of.
Ipapakita mo sa kanila kung ano ka.
HOUSEKEEPER WANTED
HOUSEKEEPER WANTED
Then I got a job at the house of the president of a big company.
Pagkatapos ay nakakuha ako ng trabaho sa bahay ng presidente ng isang malaking kumpanya.
The president of a big company?
Ang presidente ng isang malaking kumpanya?
Here is a premium piece I've selected for you.
Narito ang isang premium na piraso na pinili ko para sa iyo.
- How beautiful! - Please.
- Napakaganda! - Pakiusap.
Pick it up and take a closer look.
Kunin ito at tingnang mabuti.
My wife has the earrings in that series.
Ang aking asawa ay may mga hikaw sa seryeng iyon.
More champagne, please.
Higit pang champagne, mangyaring.
After I became a housekeeper, my life changed.
Pagkatapos kong maging kasambahay, nagbago ang buhay ko.
Changed how?
Binago kung paano?
Through doing housework as a job, I built my confidence.
Sa pamamagitan ng paggawa ng gawaing bahay bilang isang trabaho, nabuo ko ang aking kumpiyansa.
I also found a true friend for the first time.
Nakahanap din ako ng tunay na kaibigan sa unang pagkakataon.
She was a young employee.
Siya ay isang batang empleyado.
- Great work. - Thank you.
- Mahusay na trabaho. - Salamat.
- Sarubobo! - What?
- Sarubobo! - Ano?
I'm sorry. That charm is from my hometown, so...
pasensya na po. Ang alindog na iyon ay mula sa aking bayan, kaya...
Really? I was there, too, until I was six.
talaga? Nandoon din ako, hanggang anim na taon ako.
Oh, my goodness!
Oh, aking kabutihan!
I've never come across someone from my hometown in Tokyo.
Hindi pa ako nakatagpo ng isang tao mula sa aking bayan sa Tokyo.
But she was...
Ngunit siya ay...
having an affair.
nagkakaroon ng affair.
I'll get you more tea.
Ibibili pa kita ng tsaa.
Could she be...
Siya kaya...
This is really good. Take it.
Ito ay talagang mabuti. Kunin mo.
Thank you! I'd love it!
salamat po! Gusto ko ito!
- See you. - Thank you.
- See you. - Salamat.
- Thank you for waiting. - What do you want to eat today?
- Salamat sa paghihintay. - Ano ang gusto mong kainin ngayon?
Oh, watch out.
Oh, mag-ingat ka.
She suddenly grew distant
Bigla siyang lumayo
to conceal her affair with the future president, Susumu Tsukishiro.
upang itago ang kanyang relasyon sa hinaharap na pangulo, si Susumu Tsukishiro.
She might be in the shadows now
Baka nasa anino siya ngayon
but she could become Mrs. Tsukishiro someday.
ngunit maaari siyang maging Gng. Tsukishiro balang araw.
That left me with mixed feelings.
Na nag-iwan sa akin ng halo-halong damdamin.
To the Editorial Department
Sa Departamento ng Editoryal
Serves you right!
Naglilingkod sa iyo ng tama!
- Kisaragi! - Yes?
- Kisaragi! - Oo?
The president wants to see you about the tabloid.
Gusto kang makita ng pangulo tungkol sa tabloid.
- What tabloid? - Just come!
- Anong tabloid? - Halika na lang!
- Hurry up! Move! - Wait.
- Bilisan mo! Ilipat! - Teka.
I pleaded with her to end the relationship.
Nakiusap ako sa kanya na tapusin na ang relasyon.
But she never listened.
Ngunit hindi siya nakinig.
Sure enough, she got dumped and quit her job.
Tiyak na, siya ay natapon at huminto sa kanyang trabaho.
Then I heard
Tapos narinig ko
she was in a car accident or something.
siya ay nasa isang aksidente sa sasakyan o isang bagay.
A car accident?
Isang aksidente sa sasakyan?
Goodness, that got depressing. Let's eat.
Goodness, nakaka-depress yun. Tara kain na tayo.
She was talking about my mom, I'm sure.
Siya ay nagsasalita tungkol sa aking ina, sigurado ako.
When I heard she died
Nang mabalitaan kong namatay siya
and her daughter was going to inherit a fortune
at ang kanyang anak na babae ay magmamana ng kayamanan
my heart burned with envy of the daughter, you.
ang aking puso ay nag-alab sa inggit sa anak na babae, ikaw.
So she worked at the Tsukishiro household.
Kaya nagtrabaho siya sa sambahayan ng Tsukishiro.
It all makes sense now.
Ang lahat ay may katuturan ngayon.
When I found out you were in the same school as Yudai
Nung nalaman kong nasa same school kayo ni Yudai
I knew it was a godsend.
Alam kong ito ay kaloob ng diyos.
That's when I found a way to achieve a bright, glittering future.
Noon ako nakahanap ng paraan para makamit ang isang maliwanag, kumikinang na hinaharap.
But now, I'm truly happy
Pero ngayon, masaya na talaga ako
because of you and Yudai.
dahil sa inyo ni Yudai.
Me, too.
Ako naman.
I'm so blessed to have you
I'm so blessed to have you
as a mother-in-law.
bilang biyenan.
I hate you.
Galit ako sayo.
I will never
hinding-hindi ko
ever let you become happy.
hahayaan kang maging masaya.
Gosh, that was good!
Sus, ang sarap!
Thank you so much for the treat.
Maraming salamat sa treat.
Now it's time, finally.
Ngayon ay oras na, sa wakas.
I've been waiting for this for a long time.
Matagal ko na itong hinihintay .
Hi.
Hi.
Mom told me about your grandpa.
Sinabi sa akin ni Mama ang tungkol sa lolo mo.
It must be tough.
Ito ay dapat na matigas.
And Tsubasa?
At si Tsubasa?
- He's asleep. - Thank you.
- Siya ay natutulog. - Salamat.
I'm sorry about today. You booked such a lovely place for us.
Ikinalulungkot ko ang araw na ito. Nag-book ka ng napakagandang lugar para sa amin.
It wasn't just any situation. Don't you worry.
Hindi ito basta bastang sitwasyon. Huwag kang mag-alala.
You must be exhausted.
Siguradong pagod ka na.
You should go to bed.
Dapat kang matulog.
I think I will.
Sa tingin ko gagawin ko.
But before that
Pero bago yun
I want your answer.
Gusto ko ang sagot mo.
To what?
sa ano?
To what I asked you today.
Sa tinanong ko sayo ngayon.
You haven't answered.
Hindi mo pa sinasagot.
What?
ano?
What do I...
Anong gagawin ko...
really mean to you?
masama ba talaga sayo?
These 17 years...
Itong 17 taon...
have you ever...
naranasan mo na bang...
really loved me?
minahal ba talaga ako?
Do you really want me to answer?
Gusto mo ba talagang sagutin ko?
I couldn't ask this on any other day.
Hindi ko maitanong ito sa ibang araw.
Okay.
Okay.
I've never told you this before.
Hindi ko pa nasabi sa iyo ito dati.
Among us boys
Sa aming mga lalaki
you were always
ikaw noon pa man
the favorite.
ang paborito.
Was I really? I had no idea.
Ako ba talaga? Wala akong ideya.
I was too embarrassed to tell you.
Nahihiya akong sabihin sayo.
And?
At?
The first time we talked
Nung una tayong nag-usap
were you happy?
naging masaya ka ba
Was I happy?
Masaya ba ako?
It was more like, "I finally did it!" I guess.
Parang, "Sa wakas nagawa ko na!" I guess.
It was a coincidence
Nagkataon lang
but that's how we ended up together.
pero ayun nauwi kami.
Was it really a coincidence?
Nagkataon lang ba talaga?
Weren't you waiting for a chance
Hindi ka ba naghintay ng pagkakataon
to get close to me?
para makalapit sa akin?
Can I get you anything?
May makukuha ba ako sayo?
I'll have barley tea.
Kukuha ako ng barley tea.
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
That day, my destiny was set in motion.
Sa araw na iyon, ang aking kapalaran ay itinakda sa paggalaw.
Is that girl Minori Kume?
Si Minori Kume ba yung babaeng yun?
What? How do you know?
ano? paano mo nalaman?
A bit of history.
Medyo kasaysayan.
- History? - Anyway
- Kasaysayan? - Anyway
you should ask her out.
dapat yayain mo siya.
Gosh, where did that come from?
Sus, saan galing yun?
She's so cute. Feelings will grow as you spend time together.
Ang cute niya. Lalago ang mga damdamin habang magkasama kayo.
I can't.
hindi ko kaya.
I like someone else.
may gusto akong iba.
Just date both without getting caught.
Mag-date lang pareho nang hindi nahuhuli.
No way!
Hindi pwede!
Do you want to live your whole life constantly worried about money?
Gusto mo bang mabuhay ang iyong buong buhay na patuloy na nag-aalala tungkol sa pera?
What?
ano?
I don't get it.
hindi ko gets.
This is a huge deal for us, you and me.
Malaking bagay ito para sa atin, ikaw at ako.
If you marry her
Kung pakakasalan mo siya
you'll never, ever have to worry about money. We can be happy!
hindi ka na kailanman mag-aalala tungkol sa pera. Maaari tayong maging masaya!
Where is it?
saan ito?
Honestly, I'd had enough of being poor.
Sa totoo lang, sapat na ang pagiging mahirap ko.
So I...
Kaya ako...
You're so clumsy!
Napaka-clumsy mo!
I'm sorry!
pasensya na po!
Excuse me!
Excuse me!
Did you drop this?
Nahulog mo ba ito?
I asked her out, just as Mom had planned.
Pinalabas ko siya, gaya ng binalak ni Nanay.
But...
Pero...
We crossed paths again as adults. Riko had become a single mom.
Muli kaming nagkrus ng landas bilang matatanda. Si Riko ay naging single mom.
At that moment
Sa sandaling iyon
I remembered what Mom had said.
Naalala ko ang sinabi ni Mama.
Just date both without getting caught.
Mag-date lang pareho nang hindi nahuhuli.
My double life is almost over.
Malapit nang matapos ang dobleng buhay ko.
Here you go.
Eto na.
Thank you.
salamat po.
Hey.
Uy.
Tell me the truth.
Sabihin mo sa akin ang totoo.
While we were going out...
Habang palabas kami...
were you ever attracted to someone else?
na-attract ka na ba sa iba?
What?
ano?
Of course not.
Syempre hindi.
When we met in high school...
Noong nagkita tayo noong high school...
I thought
naisip ko
"Hey, maybe this is fate."
"Hoy, baka ito na ang tadhana."
If I had another life to live...
Kung may panibago akong buhay...
I would...
Gusto ko...
choose you all over again.
piliin ka ulit.
You okay?
Okay ka lang?
I was savoring the feeling
Ninanamnam ko ang pakiramdam
of being so lucky.
ng pagiging napakaswerte.
So...
Kaya...
to answer your question
para sagutin ang tanong mo
these 17 years...
nitong 17 taon...
have truly been a blessing...
naging blessing talaga...
because of you.
dahil sayo.
Let's keep going strong.
Magpatuloy tayo ng malakas.
And you'd never say
At hindi mo sasabihin
you love me.
mahal mo ako.
Dad.
Tatay.
Cut ties with them quickly, so they don't get a single penny.
Mabilis na putulin ang relasyon sa kanila, para hindi sila makakuha ng kahit isang sentimo.
We need to get the ball rolling on your divorce.
Kailangan nating ipagpatuloy ang iyong diborsiyo.
Divorce...
diborsyo...
Okay.
Okay.
By the way...
nga pala...
what happened to that woman's son?
anong nangyari sa anak ng babaeng yun?
Would you do anything for me?
May gagawin ka ba para sa akin?
"Anything"?
"Kahit ano"?
I think...
sa tingin ko...
I'll have a job for him later.
May trabaho ako sa kanya mamaya.
I'm looking forward to seeing you tomorrow.
I'm looking forward na makita ka bukas.
I'm Minori Kume.
Ako si Minori Kume.
Got something on you.
May something sa iyo.
Hang in there a little longer.
Maghintay ka pa riyan.
We'll handle the divorce and marriage
Kami na ang bahala sa diborsyo at kasal
once her stocks are in my name and all the preparations are done.
once her stocks are in my name at tapos na lahat ng paghahanda.
Will it really work out that easily?
Magiging madali ba talaga ito?
There's no way she could manage that much wealth.
Walang paraan na kaya niyang pamahalaan ang ganoong kalaking yaman.
She'll come running to me for help, so I'll take charge.
Tatakbo siya sa akin para humingi ng tulong, kaya ako na ang bahala.
You think you know everything about your wife.
Akala mo alam mo ang lahat tungkol sa asawa mo.
Seventeen years!
Labing pitong taon!
I've been with her since high school.
Kasama ko siya simula high school.
No one understands her better than me.
Walang mas nakakaintindi sa kanya kaysa sa akin.
Since high school...
Mula noong high school...
That's a pretty long time.
Medyo matagal na yun.
Timing is everything in a divorce.
Ang timing ay ang lahat sa isang diborsyo.
With Tsubasa's last name changing to Kume
Sa pagpapalit ng apelyido ni Tsubasa sa Kume
maybe it should be right before his elementary school.
siguro dapat bago ang kanyang elementarya.
Kume?
Kume?
The Study Plan approved by Ms. Kume
Ang Plano ng Pag-aaral na inaprubahan ni Ms. Kume
Why didn't I see this before? I was so blind.
Bakit hindi ko ito nakita noon? Sobrang bulag ko.
Is this
Ito ba
her handwriting?
kanyang sulat-kamay?
Is she going to take Wataru away from me?
Aagawin ba niya si Wataru sa akin?
Where are you going?
saan ka pupunta
I asked where you were going.
Tinanong ko kung saan ka pupunta.
Wait!
Teka!
- Get out of the way. - No, wait!
- Umalis ka sa daan. - Hindi, maghintay!
You're not going to that woman!
Hindi ka pupunta sa babaeng yun!
I'm not going to allow it!
Hindi ako papayag!
She is...
Siya ay...
not what you think.
hindi kung ano ang iniisip mo.
My grades went up
Tumaas ang grades ko
because of her advice.
dahil sa payo niya.
That woman is trying to get revenge on me.
Yung babaeng nagsusumikap na makaganti sa akin.
And she's using you for that!
At ginagamit ka niya para diyan!
I know that.
alam ko yun.
What?
ano?
I know everything.
Alam ko lahat.
Then why?
Saka bakit?
Because...
kasi...
I still like...
gusto ko pa rin...
Enough already!
Sapat na!
You know she's lying, and you're still going to defend her?
Alam mong nagsisinungaling siya, at ipagtatanggol mo pa rin siya?
She's the victim.
Siya ang biktima.
You think you did nothing wrong?
Sa tingin mo wala kang ginawang mali?
It was you who went for a married man!
Ikaw ang nagpunta para sa isang lalaking may asawa!
Have you ever thought about
Naisip mo na ba
how it feels to be cheated on?
anong pakiramdam ng niloko?
I...
ako...
I had no idea how much she was suffering.
Hindi ko alam kung gaano siya nahihirapan.
Mom.
Nanay.
We're the ones who inflicted pain.
Kami ang nagdulot ng sakit.
I just thought...
naisip ko lang...
I just wanted
gusto ko lang
you to have a dad.
magkaroon ka ng tatay.
That's just your selfish agenda.
Selfish agenda mo lang yan.
You're blaming me for your affair?
Sinisisi mo ako sa affair mo?
No! That's not what I'm saying!
Hindi! Hindi yan ang sinasabi ko!
Do you...
ikaw ba...
Do you have any idea how much I've done to raise you?
May ideya ka ba kung gaano kalaki ang nagawa ko para palakihin ka?
Hell if I know!
Impyerno kung alam ko!
- Wataru, wait! - Don't touch me!
- Wataru, maghintay! - Huwag mo akong hawakan!
- Wataru! - Let me go!
- Wataru! - Bitawan mo ako!
Yes?
Oo?
What happened?
anong nangyari?
Come in.
Pumasok ka.
Here, you're going to catch a cold.
Dito, lalamigin ka.
What happened?
anong nangyari?
Towel.
tuwalya.
I'm sorry.
pasensya na po.
You can use this towel.
Maaari mong gamitin ang tuwalya na ito.
I wanted to see you.
Gusto kitang makita.
There.
doon.
So, what is it?
Kaya, ano ito?
Something you can tell me?
May masasabi ka sa akin?
I...
ako...
left home.
umalis ng bahay.
What?
ano?
You asked me
Tinanong mo ako
if I would do anything for you.
kung may gagawin ako para sayo.
I am...
ako ay...
on your side.
sa iyong panig.
I know
alam ko
you want revenge.
gusto mong maghiganti.
It's my mom's fault.
Kasalanan ito ng aking ina.
She hurt you so much.
Sinaktan ka niya ng sobra.
I'm really sorry.
Sorry talaga.
No.
Hindi.
Don't apologize.
Huwag humingi ng tawad.
Please.
Pakiusap.
Minori.
Mga menor de edad.
I...
ako...
Don't say any more.
Huwag mo nang sabihin pa.
I can't stop now.
Hindi ko mapigilan ngayon.
Then...
tapos...
what should I do?
ano ang dapat kong gawin?
What can I do...
Anong magagawa ko...
for you to forgive us?
para mapatawad mo kami?
Good. It's cleared up.
Mabuti. Nalinis na.
Okay.
Okay.
Take care.
Mag-ingat ka.
Forgot something?
May nakalimutan?
Miss Muto.
Miss Muto.
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
What?
ano?
I was watching.
nanonood ako.
You invited your former student to your home.
Inimbitahan mo ang iyong dating estudyante sa iyong tahanan.
It's not like that. It was raining.
Hindi naman ganun. Umuulan noon.
Don't you have any shame?
Wala ka bang kahihiyan?
Really, you're misunderstanding.
Talagang nagkakamali kayo.
So, can you tell people what you did?
Kaya, maaari mo bang sabihin sa mga tao kung ano ang iyong ginawa?
What?
ano?
Wataru has exams this year.
May pagsusulit si Wataru ngayong taon.
This year could decide his whole future.
Ang taong ito ay maaaring magpasya sa kanyang buong hinaharap.
Do you enjoy toying with people's lives?
Natutuwa ka bang makipaglaro sa buhay ng mga tao?
That's low.
Mababa yan.
Disgusting.
Nakakadiri.
I will never...
hinding-hindi ko...
forgive you, ever.
patawarin kita, kailanman.
Forgive.
Patawad.
Not forgive.
Hindi magpatawad.
Just like them
Katulad nila
I am
ako
unforgivable.
hindi mapapatawad.
Grandpa.
Lolo.
You know I never
Alam mo hindi ako kailanman
wanted to be like Mom.
gustong maging katulad ni Nanay.
All these years...
Sa lahat ng mga taon na ito...
she destroyed someone's family.
sinira niya ang pamilya ng isang tao.
That's unforgivable.
Iyon ay hindi mapapatawad.
So I thought she got punished.
Kaya naisip ko na pinarusahan siya.
Unable to marry the man she loved
Hindi niya kayang pakasalan ang lalaking mahal niya
she was lonely, and I felt sorry for her.
malungkot siya, at naawa ako sa kanya.
But...
Pero...
I guess...
I guess...
I'm not so different from her.
Hindi naman ako gaanong naiiba sa kanya.
Just like her...
Katulad niya...
I couldn't have a happy marriage.
Hindi ako magkakaroon ng masayang pagsasama.
Me and Mom...
Ako at si Mama...
Did Susumu Tsukishiro
Ang ginawa ni Susumu Tsukishiro
ruin both our lives?
sumira sa buhay nating dalawa?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Grandpa.
Lolo.
Are you in pain?
Nasasaktan ka ba?
- I'll get the doctor. - I'm okay.
- Kukunin ko ang doktor. - Okay lang ako.
- Grandpa.
- Lolo.
What is it?
Ano ito?
I'm...
ako ay...
I'm sorry.
pasensya na po.
I want you
gusto kita
to live your life.
upang mabuhay ang iyong buhay.
Your own life.
Sariling buhay mo.
Grandpa?
Lolo?
Grandpa.
Lolo.
Do I
Ako ba
still have the right to live my own life?
may karapatan pa ba akong mamuhay ng sarili kong buhay?
The right to be happy?
Ang karapatang maging masaya?
Because
kasi
there's no turning back for me.
walang babalikan para sa akin.
I have no choice but to remain unforgivable.
Wala akong choice kundi ang manatiling hindi mapapatawad.
You'd better be ready, Yudai.
Mas mabuting maging handa ka, Yudai.
Your mom, too.
Pati nanay mo.
And...
At...
you, who tormented my mom and me.
ikaw, na nagpahirap sa aming mag-ina.
I will never
hinding-hindi ko
forgive you.
patawarin kita.
Talking about financial matters.
Pinag-uusapan ang mga bagay na pinansyal.
I'll help you with anything.
Tutulungan kita kahit ano.
We are family.
Pamilya tayo.
Please end things with my mom.
Mangyaring tapusin ang mga bagay sa aking ina.
I did it!
nagawa ko na!
You tricked me! You brat!
Niloko mo ako! Ikaw brat!
Translated by: Fumiko Furukawa
Isinalin ni: Fumiko Furukawa